این ها ده
السلام علیک
یا دین الله القویم
دین خدا
دین استوار خدا تویی
قلیون مع الحق
و الحق مع الحق
خب چه فرق میکنه خواه همچی جمله پیان برکه
نسبت به
استعمار فرموده
یه بحثی خیلی جالبی
و علامه امین یادشن بکنیم
بزرگوار را
بحث خیلی جالبی ایشون داشتن
در سمرات الاسفار
بله بله
اینه من سفارش میکنم این جلده اول رو متعلق
سمرات الاسفار
اونجا
بله
قصه خیلی جالبی ایشون با یکی از علامه اهل سنت دارد
خیلی زیبا
خب این مطلب اونجا هم هست
راجعه به امار هم هست چه فرق میکنه
فرقش اینه
در قضیه امار دارد
یدورو مع الحق
حیث ما دار الحق
اما نسبت به این چی دارد
یدورو الحق مع الحق
معلوم شد؟
بله
حق
مهور
مهور علیه
حق اونجایی که علیه هست میچرخه
اینه
و صراطه المستقیم
و امار همون وقت دور امیر المنونی
خب
السلام علیک ایوها نبع العظیم
ببینید
معجزه رسول خدا چیه؟
علیه
نبع العظیم
علیه ابن عبی طالب
من وقت رو یک کلمه ارز بکنم
ببینید
تا میرسد به این جمله
اشهد
انکه
خیلی عجیبه
اشاک
فیکه
ما آمنه
به رسول الله
کسی که
در تو
در امامت تو
شک کنه
در ولایت تو
شک بکند
اصلا به خدا
ایمان نیا برده
چرا؟
چون علیه ابن عبی طالب
نسخه
و آینه تمام نمای
حق
آینه نبی مکرمه
و نبی مکرم
نبی مکرم
هرچی از ایشون
سادر بشود
از کلمات
کلمات خداست
بدون تردید
این هست علیه ابن عبی
و واقعا این زیارت
جا دارد
بند بندش
به قضیه غدیر اشاره میشه
چقدر زیبا
به قضیه مقامات
علمی ایشون اشاره میشه
و میفهمد که
علم تو
علم رسول الله
و بیا نیچه علم رسول الله
در در آینه دیگه ببینید
اودعه
علم ما کن
و ما یکون
الان قضا خلقه
خداوند عزوجل
این علم را به کی داد
به نبی مکرم داد
فلما انقضا
ایام
اقام والیه و علی
اودعه علمه و حکمته
یعنی همون
منتقل شد
همون علمه
ما کانه
و ما یکون
و ما یکون دا نبی مکرم
به امیر المومن
اینا همش
در این دعا
سبته
و ای کاش
ما اصلا یه برنامه بود
یک سوجست برای بحث
مسلسل ده تا بیست تا سید
یلسه
با همین عنوان
زیارت غدیر
امامت
در زیارت
غدیر
این بحث بشه
خب این میتونه برمانی پیشنهاد
همین الان مطرح بشه
هم دوست در زمانی غزن فریک
خودشون تحقیق کنده این ویژه برنامه
هم رفقای دیگه و مدیران ما
که میشنوند
میتونند این رو برمانی
یک پیشنهاد جدی
در واقع بهش فکر کنن
و خیلی هم ممنونم ازتون
حضرت تلاته بسی
امشب خیلی محبت کردید که آمدید
امرا رسندم
که به توانم
به آقا از کنم منم
بانوان ایک خادم منو بپسید
فوقلاده به ما لطف کردید
که این زمان رو
در اختیار این ویژه برنامه قرار دادید
دوستان هم شنونده ها مطمئنن
استفاده کردیم
خیلی هم سپاس گذارم
انشاءالله سلامت و تندرست باشید
این برنامه برنامه های دیگه
رسانه های دیگه بتونن از
حضور شما بهره ببرند و استفاده بکنند
و
ما هدیه نداریم در شب
تولده
حضرت علیه السلام بدیم
من میخوام یه خواهشی هم در کاشیه از حضرت علیه بکنم
من فکر میکنم
استاد توسیع موافقید با این که
بهترین هدیه های خداوند
همونطور که ما تو احادیس هم داریم
یکیش سلامتی
و تندرستیه
و هر کسی که این هدیه و این نعمت رو از کفت داده باشه
بله
عذیت میشه آزار ببینه
و دلش نگرونه
کسی که بیمار داره
کسی که بیماره
و همه اونها رو مخصوصا
من میخوام اجازه بگیرم
از دوستان خودم و رخصت بگیرم
از آقای هدایتفر عزیز
حضرت علیه هم زیارتشون کردید
گوینده بخش شبانگاهی که معرفی شدن خدمتتون
سبیه ایشون هم
دوچار بیماری هستن
مدت هاست
برای همه دعا بفرمایید
اون کسی که پای رادیو قلب پاک
و نفس حق داره
دعای استاد تبصیر و آمین بگید
تا انشاءالله امشب
ایدی پدر بزاگوارمون به ما
سلامتی و شفای بیمارانمون باشه
بسم الله
هدایا کسانی که هر کسی که
زرهی
مهر علی ابن عبی طالب
و فاطمه زهران
در دلش باشد
امشب
او را
از انایاتت
رحمتت لطفت
بی بهره مگردان
بیماران اسلام
هر کجا که هستن
مخصوصا
سبیه جنوه هدت
منظور را لباس آفیت بپوشه
ایده تویت فراتر از این من دعا کنم
بسم الله
خدایا این امنیت را
بر کشور عزیز ما
مستدام بده
تا ظهور آقا مولامون
این امنیت
برای ما مستدام بده
نعمت مراجع معظم
نعمت حوزه مقدسه
نعمت رهبری
نعمت خدمتگزاران به این کشور
خدایا این نعمت را
بر ما مستدام بده
و در فرج آقامون
ملتمسانه میخواهیم
متوازانه میخواهیم
در فرج آقامون تعجیل بفرما
و ما را از دعای خیر آقامون
مخصوصا دعای نماز شبش
بی بهره مگردان
آمین
خیلی متشکر و ممنونم
دوستان عزیز شنونده
ما دقایقی دیگر با شما هستیم
ویژه برنامه امیر مؤمنان
از رادی مارف تقدیم شما میشه
آرزو میکنم که امشب ایدی بگیریم هممون
به برکت این دعاهایی که فرمودند
و بازم تبریک
بازم شاد باش خدمت همه شما
استاد تبسی ممنون و متشکر
خدا نگهدارتون باشه
شب شب
مصدیه از دل و جنبه
مaska
جانان اولادی
او فراتر از حدود آب و گل
ما حدود خیش را گم کرده ایم
چون مگست در خود تراکم کرده ایم
طول عرض او چدانی تا کجاست
آدمی زادی در عباد خداست
ما کجا؟
آن خوه، آن زیبا کجا؟
او امیر عشق و ما عبد هوا
از کدامین رنج خود با چاه گفت؟
چاه آن را در کجای دل نهافت؟
آه ای چاه ای تو دمساز علی
ای دلت گنجینه راز علی
گو به من گره هیچ میداری بیاد
زن ودیعتها که در نزدت نهاد
من نمیگویم که کشف راز کن
گوشه ای زن حرفها را باز کن
از کدامین رنج خود با چاه گفت؟
از کدامین درد خود آغاز کرد
شکبه از تنهای خود ساز کرد
در میان آنچان مظلوم گفت
گوشه تا یا لفظ پهلو هم شنفت؟
از کدامین رنج خود بسیار گفت؟
از شکستن، از در، از دیوار گفت؟
ای تو سی مرغه هما، ای شاه باهیمه،
ای خوش آمده، ای رویت با شکل رویت دیده است
ای وجودت آشیان رمز و راز
ای خوش آچشمی که رویت دیده است
برگی از بستان رویت چیده است
ای فرا تر از زمان و از سخن
چون محبت ساده و چون غم کوهن
شانه آیت آفرینش را ستون
دست ها هم پرنیان، هم سخرگون
کوه با عظم تو کاغی بیش نیست
هیچ دل پیش تو بی تشویش نیست
یا علی، یا علی مالک ملک دلی
راه زیبای مشکل رافع هر مشکلی
خوب دوستان عزیز شنونده
تا سر میچرخونیم زمان میگذره و وقت ویژه برنامه عمیر مؤمنان از رادیو معارف هم به انتها میرسه
میدونم بعضی از بخش هایی که تداروک دیده بودیم موند فرصت نشد
از جمله ارتباط دوباره با گزارشگر خوبمونه های امامیان که از صدا و مشنون رو اصخای میکنم
همینطور قسمت های دیگه ای که آماده شده بود ولی واقعیتشو بخوای ترجیح دادیم که حرف های کارشناس محترم استاد تبسیح کامل بشه
تا انشالله بهره ای برده باشیم در شب ميلاد عمیر المؤمنین علی علیه السلام
سپاس گذارم از اینکه کنار ما بودید بهترین ها رو براتون آرزو میکنم شب قشنگی داشته باشید روز خوبی هم داشته باشید
عیدتون مبارک و یا علی
مالک ملک دلی
وای تو شد رافع هر مشکلی
رافع هر مشکلی
یا یا مولا
یا یا زهرا
یا هیدر یا هیدر
ها دا
یا مرتزا
ای بگل رنگ بود
و از تو بل بل نقمه گو
ساقی ها یک دم بیا
هم ره مستان بگو
یا علی یا مولا
رای دریا
علی یا هی دریا
رای دریا مرتزا
ای بخواهیم
تا تم نگید
قبله احل یقین
ذکر هر مومل بود
یا علی
دست مادانتا
ای سخا ای کرم
چشم ما احسانتا
شبتون به خیلی باشد
از دان شنوانده رادی مارف
سپاس کذاریم از همکار نرجونده من
در ویژه برامه امیر مؤمنان
که ویژه برامه امیر مؤمنان که
ویژه برامه شب ملاد حضرت علی علیه السلام
رو تقدم دلهای آشق شما
شیعانون حضرت کردن
انشالله که بهره برده باشید
ما همچنان از رادی مارف کنارتون هستیم
22 و 44 دقیقه
55 سانیه است برامه بعدی ما
گفتگوی فرهنگیست
گفتگو پیرامون مسائل فرهنگی کشور
با حضور حجت الاسلام و المسلمین
مصباحی مقدم
اولویت بسیار مهم کشور فرهنگ
فرهنگ از عدبیات و هنر
تا سبک زندگی
تا فرهنگ عمومی
تا اخلاق
تا رفتار اجتماعی
شمایه همه اینوست
ما در این زمین ها تکلیف داریم
مسئولیت داریم
ایرانم ایرانم
من بیتانه میمانم
گفتگوی فرهنگیست
در عالم نور افشان کن
ای خرشیده تابانه
برای بعد اخیتهای سیاتی فرهنگی اقتصادی کشوریمون هست
برای برآی برسی مهمترین مسائل
اینجا همه فرهنگی اقصادی کشوریمون هست
چهل سال گذشته
اینقلاب اسلامی
در جلسه گذشته
و محضر عزت و جزر اسلام
و المسلمین جنبایی مصباحی مقدم بودیم
امشهاش همین توفیق بوددائیم
تو در محضرشون باشیم
خدمت شما سلام عرض میکنم و متشکرم که دعوت ما رو پذیرفتید
من هم خدمت جناب آلی سلام عرض میکنم به همینطور
شانه محترمتون و سلام و شب خیلی خدمتی بیشن
شنبندگان محترم عرض
خیلی متشکرم
ما در جلسه گذشته در خصوص برخی از مسائل مبتلا به
بحث فرهنگی در چهر سال گذشته و چالشهایی که تقریبا بینوی باش موجه بودیم
صحبت کردم محضر از تاریه از تاریه هم پاسخهای محبت فرمودید
بحث دیگه ای که امشب میخوام با شروع کنم
بحث آسیب های اجتماعیست که ما تیه چهر سال گذشته
به نظرم میاد که قدم به قدم داریم
تو برخی از زمین ها عقب نشینی میکنیم
مثلا مثل بحث هجاب
اگر روزهای اول انقلاب رو مقایسه کنید
با حالا روزهایی که الان باش موجه هستیم
به نظرم میاد خیلی این بحث داره
برای ما یه مقداری هاد میشه جنبای مصباح مقدم
میخوام میگم اولا که این معلول چه اواملی هست
حالا بحث ایتیاد هست بحث تلاخ هست
که برحال خیلی از بزرگان ما ناراحت هستن ازش و نگراند
و چه راه کاری وجود داره
برخی میگن مثال میخوام بگن
بعضی میگن حالا همونطوری که رزاخان بحث هجاب رو با زور برداشت
باعثی برای یک نصر با زور بزنیم دور سرشون
بعضی ها معتقدن که شاید اصلا بعضی دران دهنکجی میکنن به نوعی
با اینا باعثی واقعا برخورد بشه
نظر دیگری هست که برحال دولت میتونه
در مورد کارمندان خودش این الزام رو ایجاد کنه
شما راه کار رو در چی میبینید؟
بسم الله الرحمن الرحیم
مسئله هجاب البته ما اگر با قبل از پیروزی انقلاب اسلامی مقایزه کنیم
باید ملت من رو در شرایط حاضر سجده کنیم
چون من تجربه قبل از انقلاب رو دارم
که چه ولنگاری بود خصوصا در این تهران خصوصا بالا شهر تهران
که اصلا نمیتوان شرایط حاضر رو با اون دور مقایزه کن
چون بعضی ها به گونه گاهی غذابت میکنن میگن بدتر از رژیم گذشته شده
این سخن اشتباه محض
اما آغاز پیروزی انقلاب
تا امروز حتما ما شاهد تغییرات و تحولاتی هستیم
بد نیست بگم اون وقتی که مرحوم آقای طالقانی
که سال اول انقلاب بود ایشون امام جمعی تهران بودن
به صورت قهر رفتن طالقان
من آمدم تهران قوم زندگی میکردم
و همین خیابانه برای اصر رو میرفتم به سمت جام جم
درسته
با یکی از آقایون اعضای شورای سیاست گذاری صدا و سیما
میخواستیم جلسه بگذاریم
دیدم که دختر خانمهای دبیرستانی
راه افتادن از بالا به طرف پایین
و شعار به نفع مرحوم های طالقانی میدادند
و همشون سر برهنه بودن
و خودم یک دبیرستانی رو در بروجرد همون ساله
اول حضور پیدا کردم دخترانه
همه سرشون برهنه بود
یعنی وقتی سخن از اول انقلاب میگیم
توجه داشته باشیم
ما از یک وضعیت انتقالی برخوردار بودیم
پس اول اول انقلاب هم اینطور نبود
جو همون قانون هجاب تصویب نشده بود
هم قانون هجاب تصویب نشده بود
هم مهمتر از اون هجاب به عنوان یک نرم
نتوانسته بود به اون فرهنگ بشه
در جامعه ما
به تدریج و بعدن این نرم پدید آمد
پس یک دوران کاملا متفاوتی رو
آغاز پیروزی انقلاب ما پشت سر گذاشتیم
و یک دورانی که دیگه هجاب جده
فرهنگ عمومی جامعه ما شد
که البته خیلی خوب وضعیت بهبود پیدا کرد
ادارات دست و لعمل داشتن
بطابق دست و لعمل
کارمندانشون رو تصفیه کردن
و اصلا خود قیش های مختلف بانوان
در واقع معتقدانه بهش عمل می کردن
خیلی ها معتقدانه
ولی غالبا معتقدانه عمل کردن
اونهایی هم که احیانا اعتقاد لازم رو نداشتن
روی این که شرایط عمومی تغییر کرده
و نرم این از که هجاب داشته باشن
حالا همون هجاب روزری منتو
که به صورت یک
شکل خاصی هم در آمده بود
راحت می کردن
ولی بعدها دستخوش تغییر و تحول شد
این هم اوامل درونی داره
هم اوامل بیرونی داره
من در یه صحبت قبلی
یک اشاره ای به اوامل درونیش کردم
اون بقایای دوران رژیم گذشته است
که تحت تأثیر فرهنگ اون دوران
زندگیشون رو گذارونده بودن
و فرهنگشون شکل گرفته بود
و اون فرهنگ فرهنگه
لاوبالیگری در مسئله هجاب بود
این ها طبعا ناقل فرهنگ اون دوره
به نسل جدید هم قرار گرفتن و شدن
یک آمل بیرونیش هم مسئله
ماهباره ها و شبکه های مجازی و امثال این ها
و فضاهای مجازی
چیزی تحاجم فرهنگی نامی برین
تحاجم فرهنگی
و همینجا ارز می کنم
این تأثیر گذاری تحاجم فرهنگی
بسیار امیق
و بسیار تأثیر گذاره
و خیلی کار کردن
تلاششون این بوده
یک انصر رو که
یکی از چیزایی که باید به هم بریزن خانواده است
یعنی اصلا هسته خانواده
در دیدگاه اونها
از بین بره
کما این که این هسته خانواده
در غرب تیه سالهای متمادی
دهه های متمادی
از هم پاشیده
و همینجا
نمونه هایی رو من بتونم خدمت شما بگم
دختری که به سن نساله
بلوغ میرسه
و همینطور پسر
اینا خانواده رو ترک میکنن
برای خودشون میرن مستقل زندگی میکنن
اون میره برای خودش دوست پسر میگیره
این کم میره برای خودش دوست دختر میگیره
شاقل میشن زندگی میکنن
همین نگرمه برای ایران ما
مرم داره میجد میشه
دیگر هست
بایانتون هست مایی که مثلا به تحت امان ازدواج سیفید
مثلا در داخل شهردش نام میبرن
بله
حالا من میخوام اینا رو بگم که
این اتفاقاتی که توی قرب افتده
این رو خواستم بگم
که نمونه روی که از دوستان نمونگرد
میگرد که دختر خانومی
مادرش مادر پیرش که تنها زندگی میکرد
از دنیا رفت
بهش اطلاع دادن که مادر در دنیا رفته
گفت خب شهرداری میاد جمعش میکنه
یعنی آتفه این مقدار
از خانواده ها رفته
حتما
ملت ما یک چنین شرایطی
رو برنمیتابه
و تحمل نمی کنه
با فرهنگ دیرنش اصلا سازگاری نداره
ولی
اونها میخواهند
این الگو رو در جامعه ما
تحمیل کنن
به جامعه ما تحمیل کنن
میبینید برنامه میگذارن
و
پرورش سگ رو توی دامن
خودشون
نشان میدن و میگن
بچه میخواهی چیکار که بزرگ شد را شمی کشه میره
ولی این سگ تا پایان عمرت
با توه این از بچه
عزیزتره اصلا میگه
بچه میخواهی چیکار دقت میکنید
این فروپاشی خانواده
و نهاد خانواده رو دنبال میکنه
کما این که اینها بی تأثیر هم نبوده
بالاخره کم و بیش
آثاری رو به وجود برده
یکی هم حالا یک مسئله مسئله
حجابه که در این بین
یک آدمی هم از ایران
خبرنگار بود پاشد رفت غرب و خودش
کشف حجاب کرد و شروع کرده
یک شبکه مجازی ایجاد کرده
در اینستاگرام
و نمیدونم داره
کار خود چه دنبال میکنه
البته من عبادشو چک کردم
دیدم خوشبختانه نتونسته
خیلی تأثیر بودار باش
دونسته تک تک و توکی رو
تأثیر قرار بده
و کسانی رو جزب بکنه
ولی نتوانسته از
دامنی این تأثیر گذاری رو
وسیع کنه چرا که
باز هم حجاب
نرم اجتماعی ما هست
و این رو بخش اعظم
جامعه ما به شدت قبول داره
حتی همینجا بگیم
خانمهایی که منتروسری
دارن بخش اعظم
شن اینها باور دارن
دو منتروسری رو دارن
و معلوم از رفتارشون هم که جدی گرفتن
این طور نیست که
بخواهند به صورت سوری
بانه این هجاب میگیرند
بانه این هجابه
و خب هجاب هم پذیرفته هست
فقط موها بیرون نباشه
دست ها تا مچ پوشیده باشه
پاها تا مچ پوشیده باشه
این هجابه
بنابراین این یک حقیقتیست
برای اصلاح این روان
قید از بحث فرهنگی
بحث الزام قانونی هم میشه
مثلا دولت خیلی از
بزرگان و مراجعه دیدن میگه
میفهموند که دولت از خود شروع کنه
اولا اقل تو ادارات روال اصلاح کنه
این که خند پذیرفته هست
و از ادارات من توی زمین هجاب
خیلی بزجاب
تحمل نپذیر شده به نوعی
کاملا پرماشتون رو تصدیق میکنم
البته هم
در عرصه خدماتی
که دولت
به مردم میده میباید
نرم ها رو خانم هایی که حضور دارن
در ادارات
کامل را آیت بکنن
این برای دولت میسوره ممکنه
کما این که
آغاز قانون هجاب
تمام خانم هایی که حاضر نشدن
نرم هجاب
دولت رو به پذیرن
باشون تصفیه کردن
و جذب جدید داشتن خانم هایی
که اینها هجاب رو رایت میکنن
اشکالی نداره هر از چندی
اختار داده بشه
و گفته بشه که اگر رایت نکنید
این نرم هجاب رو
ما ناچاریم با شما تصفیه کنیم
بالاخره قانون هم
این اجازه رو بهشون میدیم
و همینطور
خانم های مردانی
که در
بخش دولتی مشغوله به کار هستن
چون این را آدم توی
مراکز تفریحی فرهنگی
اونها مشاهده میکنه
اگر
کسی مراکز فرهنگی تفریحی
شمال رو
به عنوان مثال میگم
که همه ادارات به نهوی دارن
همه دستگاه ها به نهوی دارن
حضور پیدا بکنه اونجا
سر میز قضا و نمیدونم رفت آمدها
و اینا مشاهده میکنه
که وضعیت اصلا خوب نیست
این یعنی نشون میده بخش اعظمی
از مردانی که مشغوله
کار هستند و کارمند دولت هستند
خانواده هاشون
رایت نرم حجاب رو نمی کنند
اینها راهایی داره
هم آموزش هست
هم تربیت هست
هم احیاناً
الزامات اداری
اما قبول کنیم که
میتواند تأثیر عمیق
روی ذهن و فکر
خانواده ها بگذاره
بلکه باید کار فرهنگی
قبیلتر بشه
کار فرهنگی هم بیشتر
توسط خانم های
آلم و دانشمندی که
پزشکن، مهندسن، مدیرن
و در این حال معتقدن
و در این حال تمام وجود اونها
حکایت از اعتقاد اونها
و بابر عمیق اونها میکنه
هم خود اونها
الگو میتوانند بشه و هم
بیان اونها میتواند
اثرگزارتر باشد
تا احیانا بیان یک روحانی مثل
بنده
تو بحث اصفه هایی
خیلی بحث اصفه هایی چون
فرصت نکنیم ازوی دیدم
وارد بحث مواسع اقتصادی بشیم
هم توی حدثتاری هم گفته
گذشته ما اشاره فرماندید
به حال تایی چهرسال گذشته دشمن انواع
توتعه ها رو برای
حتی انحراف انقلاب اسلامی
از اهدافش به کار گرفت که
خوشبختانه در واقع
موافق نشده این توتعه همچنان
در حال اصفه شما
در این حال در واقع مقاومت
در یک تحریم گسترده در یک
مقابل جبهه کف رو با تل دست
همار سر دنیا این موافقیت ها رو
پیدا کردیم
چالشی که همچنان همراه بوده
موافق اقتصادیست که برحال شاید پاشن آشیل
ما هم باشه در
روایاتی هم داریم که برحال فرق
ممکنه انسان رو به کف برسونه در خیلی از مواقع
چرا الان رقم
داشتن سرمایه های
فراوان هم انسانی
هم طبیعی
ما بایستی در زمین اقتصاد
مشکل داشته باشیم
سآل خوبیست
به نظرم پاسخش اینه که
ما متاسفانه
در بخش
مدیریت اجراییمون
و ساختار مدیریتیمون
با مشکل رو برویم
به بارت دیگه